#### 2021-12-29 To Do List

1. 브라우저 101 강의 듣기 (오전)
2. 리액트 강의 다시 듣기 (오후)
3. 포트폴리오 재정비!!!! (저녁)

#### 2021-12-29 Done List

dom +cssom= rendertree
rederTree
포함 opacity:0 , visibility:hidden
불포함 display:none

- Critical rendering path

requests/response(url을 입력한다) -> loading -> scripting(dom/ css요소로 변환한다) -> rendering(브라우저에 표시하기위해 rendering tree를 만들어 준비한다.) -> layout -> painting

Construction (requests/response-loading-scripting) Dom-CSSOM-RenderTree
Operation (rendering-layout-painting) Layout paint composition

paint : 요소를 어떻게 배치했느냐에 따라서 각각 부분을 조금씩 잘게 나눠서 이미지(비트맵-컴퓨터가 이해할수있는 데이터형태)를 준비한다,레이어 별로 준비해놓는다.
부분적으로 준비하는것은 어떠한 변경사항이있으면 해당하는 부분만 변경하기 위해서

will-change : 브라우저가 레이어가 변화될것은 감지해서 그전에 준비를 해놓는다.

compositon: : 준비된 레이어를 함께 모아서 나타낸다.

과정을 빠르게 하는방법
Constuction :최대한 돔요소를 작게 만든다. 불필요한 태그를 쓰지않는다.
Operation: paint가 자주일어나지 않도록 만드는것이 좋다. (layout까지 변경되는건 꼭필요한 경우에만 쓴다.)

CSS Triggers.com

Top,left 속성을 쓰면 layout과 paint부터 변경시켜 성능에 좋지않다.
transform은 composite만 변경되니깐 대체하여 쓰는게 좋다.

개발자도구 performance탭에서 성능테스트를 할 수 있다.

append /appendChild 마지막에 추가해줌
insertBefore(h2,h3) h2를 h3전에 넣어줌.

- 주석은 함수는 무엇인지 어떤 '의도'로 만들어졌는데 어떻게 사용하는게 바람직한지 왜 사용해야 하는지 등을 위한 주석이 좋다.

- Events 개념

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Events

- Events 종류

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Events

##### capturing / bubbling

[안쓰는게 좋다]
event.stopPropagation();
event.stopImmediatePropagation();

    if (event.target !== event.currentTarget) {
    return;
    }

부모에서 위와같이 처리해주면 버블링 방지를 할 수 있다.

##### event delegation

##### keypress

-> 이제 사용하지않는다
beforeinput, keydown으로 사용해야한다.

keydown으로 add 이벤트 처리할때 한글을 사용 하면 2번씩 생기는 경우가 있다 그럴때는 keyup으로 사용하거나
if(event.isComposin){
return;
}
글자가 만들어지는 과정인지 아닌지 확인을 한다. ( 여러개의 알파벳으로 만들어지는 경우 중간에 이벤트가 생겨버리는 경우가있다.)

근데 인풋으로 value를 전달하고싶을때는 그냥 form의 submit을 쓰는게 좋다.

### 자바스크립트 추가 정리

##### let/const

- 변수:데이터를 담고 있는 것
  변수를 선언하면 메모리에 자리가 생긴다.

- object : 최소한 한두가지의 다양한 데이터를 한군데에 묶어놓은 것 (배열, 함수도 오브젝트)
  너무 커서 메모리에 자리름 만들어둘수가없다. 데이터의 주소 즉, reference를 연결해둔다.

const로 할당한 값은 변경이 안되지만, object라면 object자체의 reference는 변경할수없으나, 그 값들은 변경이 가능하다.

##### function

    function add(num1,num2){
        return num1+num2;
    }

    function surprise(operator){
        const result= operator(2,3); //add(2,3)
        console.log(result)
    }

    //operator=add() 인것과 동일하다.동일한 reference를 가르키고있다.

    surprise(add)

함수를 전달한다는것은 reference를 전달하는것이다.

##### boolean



#### TIL

- 모각코 지각 + 노트북 충전선 안가져옴 (정신차리자)

#### 2021-12-30 To Do List
