### 2021-12-22 (수)

1. 노마드코딩 코코아톡 html을 끝내고 바닐라js 크롬앱 모멘텀 만들기를 시작했다.
   개인적으로 그동안 프로젝트를 하며 기초가 부족함을 많이 느껴서 힘든 경험이 많았다.
   앞으로는 취업준비를 하면서 기초부터 다시 복기하는 시간을 갖기로했다.
2. 생기초를 다시 한다는것 자체가 지금 시간 낭비라고 생각할 수 있지만 빠르게 강의를 다시 들으니 개인적으로는 그동안의 프로젝트가 정리되면서 향후 프로젝트 리팩토링의 가닥이 잡히는것같다.
3. 필요에 의한 공부는 역시 옳다.
4. 속도보다는 방향이라고 생각하고 계획을 잘 지켜나갔으면 좋겠다.

##### 자바스크립트 쿼리셀렉트 && 이벤트 처리 예시

const h1 = document.querySelector("#title");

function handleTitleClick() {
const currentColor = h1.style.color;
let newColor;
if (currentColor === "blue") {
newColor = "pink";
} else if (!(currentColor === "blue")) {
newColor = "blue";
}
h1.style.color = newColor;
}

h1.onclick = handleTitleClick;

#####CSS+ JS로 처리

##### [style.css]
h1 {
color: cornflowerblue;
transition: color 0.5s ease-in-out;
}

.clicked {
color: tomato;
}

.good-font {
font-family: Georgia, "Times New Roman", Times, serif;
}

##### [app.js]
const h1 = document.querySelector("#title");

function handleTitleClick() { #####사용할 className을 변수로 선언함으로써 발생 오류를 최소화 한다.
const clickedClass = "clicked";
##### classList를 사용하여 이전에 class가 클릭이벤트에 영향을 받지 않도록한다.
if (h1.classList.contains(clickedClass)) {
h1.classList.remove(clickedClass);
} else {
h1.classList.add(clickedClass);
}
}

h1.onclick = handleTitleClick;

##### toggle을 사용함으로써 위에와 같은 이벤트를 발생시킬수있다.
##### toggle( String [, force] )

###### 하나의 인수만 있을 때: 클래스 값을 토글링한다. 즉, 클래스가 존재한다면 제거하고 false를 반환하며, 존재하지 않으면 클래스를 추가하고 true를 반환한다.
function handleTitleClick() {
h1.classList.toggle("clicked");
}

h1.onclick = handleTitleClick;

###### event.preventDefault()
Event 인터페이스의 preventDefault() 메서드는 어떤 이벤트를 명시적으로 처리하지 않은 경우, 해당 이벤트에 대한 사용자 에이전트의 기본 동작을 실행하지 않도록 지정합니다.
function onLoginSubmit(event) {
event.preventDefault();
}

loginForm.addEventListener("submit", onLoginSubmit);

### 2021-12-23 (목)에 할 일
\*js 강의를 다 듣고 난 후 css-layout 를 다시한번 들으며 그동안 만들었던 프로젝트를 활용하여 css 공부를 할 예정이다.

1. 노마드코더 모멘텀 강의 완강
2. 노마드코더 그림판 강의 완강
3. 드림코딩 브라우저 101 완강
4. TIL쓰기
