#### 2021-12-23 To Do List

\*js 강의를 다 듣고 난 후 css-layout 를 다시한번 들으며 그동안 만들었던 프로젝트를 활용하여 css 공부를 할 예정이다.

1. 노마드코더 모멘텀 강의 완강
2. 노마드코더 그림판 강의 완강
3. 드림코딩 브라우저 101 완강
4. TIL쓰기

#### 2021-12-23 Done List

1. 노마드코더 모멘텀 강의 완강
2. 노마드코더 그림판 강의 완강
3. Til 쓰기

#### Today I Learn

function sayHello() {
console.log("hello");
}
setInterval(sayHello, 1000);

setInterval: 설정시간마다 함수 호출
setTimeout:설정시간후에 함수 호출

//매초마다 현재시간 호출

###### [내가만든코드]

const clock = document.querySelector("#clock");

function setClock() {
const today = new Date();
const hours = ("0" + today.getHours()).slice(-2);
const minutes = ("0" + today.getMinutes()).slice(-2);
const seconds = ("0" + today.getSeconds()).slice(-2);
clock.innerText = `${hours} : ${minutes} : ${seconds}`;
}

setInterval(setClock, 1000);

###### [padString and String활용]

const clock = document.querySelector("#clock");

function setClock() {
const today = new Date();
const hours = String(today.getHours()).padStart(2, "0");
const minutes = String(today.getMinutes()).padStart(2, "0");
const seconds = String(today.getSeconds()).padStart(2, "0");
clock.innerText = `${hours} : ${minutes} : ${seconds}`;
}

setInterval(setClock, 1000);

math메소드
math.random\* 10 : 0과 10사이의 랜덤한 숫자가 나온다
math.floor:버림
math.ceil:올림
math.round:반올림

const randomequote = quotes[Math.floor(Math.random() * quotes.length)];
명언의 길이만큼 숫자를 만들고 그 사이에서 랜덤한 숫자를 뽑는다. 1.234... 이런식이기때문에 버림을 해줘서 인덱스로 사용한다.

###### mousedown/click 이벤트의 차이점

mouseup/mousedown : mousedown 은 mouse클릭 유지시, mouseup은 클릭 유지를 풀었을때 작동됨. 좌클릭뿐아니라 어떠한 버튼 클릭에도 된다.
click:마우스 좌클릭에 의해 작동된다.

mouseenter/mouseleave 마우스 포인터가 element 내부에 들어갈때/나올때 작동됨.

mousemove:마우스 포인터가 element위에서 움직일때 작동됨.

#### 2021-12-24 To Do List

1. 드림코딩 브라우저 101 듣기
2. 크리스마스 이브 약속으로 인해 쉬어가기.
3. 23일 TIL 좀 더 자세히 정리
