#### 2022-01-04 To Do List

- deepdive스터디(91p-120p) 및 정리 [⭕]
- 브라우저 101 완강 [🔺]
- 노마드 코더 (리액트)[❌]
- 저녁스터디 (8~10): 면접스터디 질문 리스트업 5개 / 답 5개 작성 [❌]
- 저녁스터디 (10~12): 노마드 리액트 강의 #2,#3 듣고 정리하기[❌]

#### 2022-01-04 Done List

- deepdive 스터디 (1시간 진행) [⭕]
- deepdive 정리 (1시간)[⭕]
- 코딩애플 타입스크립트 part1(1~3) [⭕]
- 브라우저 101 완강 [🔺] -클래스를 완전하게 이해하지 못해서 세모!!! 😱

#### TIL

클래스 정말.. 헷갈리고 난리났네 난리났어~ 
클래스때문에 3일을 버렸다. 내일 하루만 더 쬐끔 버려보고... 제발 완벽하게 이해하고싶다!!!! 

##### Object.freeze()

객체를 동결한다. 객체를 더이상 변경할수없다. 불변성, 설정가능성, 작성 가능성이 변경된느것을 방지, 존재하는 속성값이 변경되는것도 방지, 프로토타입이 변경되는것도 방지.
전달된 동일한 객체를 반환한다.


##### 웹 브라우저 동작원리

process
- stack : 코드 실행하는 곳, 실행순서 및 돌아갈 정보 저장
- heap : 동적으로 할당된 변수들이 저장되는 곳
- data : 전역변수, 스태틱변수들
- Web APIS : DOM API, setTimeout, setInterval,fetch,m event listener...
- Queue : 대기가 끝난 코드들을 넣는다.

###### js is single threaded language

- Memory Heap : 변수를 선언해서 오브젝트, 문자열, 숫자 할당할때 데이터가 저장되는 곳.
- Call Stack :함수가 실행되는 과정을 기억하기 위해서 쓰이는 자료구조.
- 자바스크립트가 동작하는 런타임환경에서 task queue, micro queue 이용해서 비동기적인처리(asynchronous)하게된다. task queue는 한번에 하나씩만 수행, microtask queue는 들어있는 모든것을 수행할때까지 가지고있다.
- 랜더는 이벤트루프가 주기적으로 브라우저에게 ui를 업데이트하기위해서 들린다. 
- RAF는 랜더가 업데이트가 일어나기 전에 순회하면서 코드가 실행된다.
- stack? LIFO Last In First Out 후입선출
- Queue? FIFO First In First Out 선입선출
- 이벤트 루프 : take queue와 call stack을 '관찰'한다. call stack이 비워져있다면 task queue에 있는 함수를 가져온다. 16.7ms로 돈다.
- task queue : setTimeout callback, click callback
- microTask Queue: promise then, mutation observer

- loop while, for loop, 재귀함수를 실행하여 연산이 오래걸리거나 무한루프에 빠지면 브라우저 프리징이 생긴다.
  (이벤트루프가 콜스택에 머물러 랜더가 되지않음.)
- element를 추가하고 css를 넣는지 css 추가후 element를 추가하는지 순서는 상관이없다. (css의경우는 마지막으로 적용된것이 적용) 왜냐하면 코드블록내에 코드들이 한번 다 읽히고 나서 랜더로 넘어가기때문이다.(코드블록이 다 실행될때까지 이벤트루프는 콜스택에 머물러있다.) 
- setTimeout은 Queue에서처리하기때문에 (queue는 이벤트 한개씩만처리한다.) 다른 클릭이벤트를 실행할수있다. (브라우저 프리징이 걸리지않음)
- promise에서 위와 같은 이벤트를 처리하려고하면 무한루프에 빠지고 다른 이벤트를 처리할수없음. (이벤트 루프는 microqueue에 머무름)
- RAF (Request Animation Frame)에 queue가 있는데 여러가지 함수를 요청해도 마지막 변경사항이 랜더됨 (queue 선입선출 )
- setTimeout(0)을 이용하면 다음 이벤트루프때 수행 



#### TypeScript 문법정리

###### 타입스크립트 기본 타입 정리 (primitive types)

- 간단한 변수 타입지정가능 ( 동적 타이핑으로 인한 런타임시 타입에러를 미연에 방지할수있다.)

        let name:string='kim';
        //이변수엔 string(문자) type만 들어올 수 있습니다.

- array 배열 타입 지정

        let name:string[]=['kim','park']
        //이 array엔 string(문자) type만 들어올 수 있습니다.

- object 타입 지정

        let name:{name:string}={name:'kim'}
        //name 속성이 옵션일때( 들어올 수도 있고 아닐 수도 있다.)
        let name:{name?:string}={name:'kim'}

- function 타입 지정

        function makeApple(x:number(변수타입)) :number (리턴타입){
            return x *2
        }

###### 타입을 미리 정하기 애매할 때 (union type, any, unknown)

- Union Type : 타입 2개 이상 합친 새로운 타입 만들기

        let 이름:string|number = "kim";

- array에 쓸 수 있는 tuple타입

//무조건 첫째는 number,둘째는 boolean
type Member = [number, boolean];
let john:Member=[123, false]

- object에 타입지정해야할 속성이 너무 많으면

        type Member={
           [key:string] : string,
        }
        let john : Member={name:'kim'}

- class 타입지정 가능

        class User{
            name:string;
            constructor(name){
        this.name=name;
            }
        }

- 숫자 or문자가 가능한 array/object 타입 지정?

        let memeber:(number|string)[]=[1,'2',3]
        let name:{name:string|number}={name:'kim'}

- any Type (모든 자료형 허용해줌, 가변적인 변수에 쓰면 좋음, 타입실드 해제문법)

        let name:any;
        name=123;
        name=true;
        name="kim";

- unknown 타입 (모든 자료형 허용해줌)

        let name: unknown;
        name=123;
        name={};

        //error ( name은 현재 object이다.)
        let apple:string=name;

- unknown은 연산을 할 수 없다.

        //error (간단한 수학연산도 타입이 맞아야함.)
        let name: unknown;
        name - 1

- union 타입도 연산을 할 수 없다.

---

    ex)
        let user:string= 'kim';
        let age:undefiend|number = undefined;
        let married:boolean = false;
        let 철수:(stirng|undefiend|number|boolean)[] = [user, age, married];
    ex)
        let 학교: {
            score : (number|boolean)[],
            teacher : string,
            friend : string |string[]
        }
        = {
            score : [100, 97, 84],
            teacher : 'Phil',
            friend : 'John'
        }

        학교.score[4] = false;
        학교.friend = ['Lee' , 학교.teacher]

#### 2022-01-05 To Do List
- 오전: deepdive (121-150) 스터디 및 정리 
- 오후: 면접스터디 질문 리스트업 15개 / 답 15개 작성 
- 밤 스터디 (8~12): 코딩애플 타입스크립트 완강/정리하기