#### 2022-01-13 To Do List

- 면접 준비
- 면접 피드백
- 프리온보딩 과제 시작 (수 오후 7시까지 )

#### 2022-01-13 Done List

- 면접 준비
- 면접 피드백

#### TIL

프로그래밍 방법론

##### 객체지향 프로그래밍

클래스라는 모양틀을 만들고 흙은 모양틀에 넣으면 모양과 용도가 뚜렷한 벽돌들이 만들어진다.
클래스: 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 '추상화'를 거쳐 집단세 속하는 속성, 행위를 변수와 메서드로 정의한것, 객체를 만들기위한 메타정보
인스턴스(객체): 클래스에서 정희한것을 토대로 실제 메모리에 할당된것, 실제 프로그램에서 사용되는 데이터

1. 캡슐화: 기능과 특성의 모음을 클래스라는 캡슐에 분류해서 넣는것
2. 은닉화: 코드를 재수정 없이 사용하는것, 접근 제어자를 통한 정보 은닉
3. 추상화: 클래스를 설계하는것, '공통의' 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는것
4. 다형성:하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것

- 오버라이딩(overiding): 부모클래스의 메서드와 같은이름, 메서드를 '재정의'하는것
- 오버로딩(overloading): 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출 할 수 있다.

5. 상속

- 상속은 물려받는것, 인터페이스는 장착하는것

- getter, setter 를 사용하는 이유 : 메서드를 통해서 접근하기 때문에, 메서드 안에서 매개변수같이 어떤 올바르지 않은 입력에 대해 사전에 처리할 수 있게 제한하거나 조절할 수 있다.
  setter에서 유효범위를 넘은 정수가 들어왔을 때의 처리를 하고나서 set하거나 예외처리를 해버릴 수 있는 것이다.
  getter도 마찬가지로 굳이 예를들자면 자료에 무언가 더하거나 빼고 준다든지가 가능하다.

ex) 커피 머신 , 청소클래스 만들기

##### 함수형 프로그래밍

ai iot 비트코인이 뜨기 시작하면서 방대한 데이터를 빠르게 계산해서 병렬적으로 안정적으로 처리하는것의 중요성이 부각되면서 함수형 프로그래밍 언어가 다시 주목을 받기 시작했다.
함수형 프로그래밍은 수학과 밀접하게 관련이 있다
수학에서는 주어진 데이터를 처리해서 결과값을 도출한다
파이프라인,인풋을 넣으면 어떠한 처리과정을 거쳐서 아웃풋이나온다.
외부에서는 파이프라인의 내부의 상태를 보거나 접근할수없고 파이브라인 안에서도 밖에 접근할수없다.
함수형프로그래밍이란 함수를 묶어서 프로그램을 구성해 나가는것을 말한다.

1. 순수함수
   함수에서 외부의 상태값을 참조하거나 또는 외부의 상태를 변경하는것은 순수함수가아니다.
   동일한 인자를 넣었을때 항상 동일한 결과값을 반환하고 언제선언이 되었는지 외부에 전혀 영향을 받지 않도록 작성해야한다.
   함수안에서 외부의 상태값을 변경한다면 그건 함수형 프로그래밍이 아니라 절차지향적 프로그래밍일수있다.
2. Stateless, Immutability 비상태, 불변성을 유지해야한다.
   함수의 인자로 전달된 데이터를 변경하는것은 함수형이아니다.
   새로운 버전의 새로운 오브젝트를 만들어서 결과값으로 전달해야한다.
   외부의 상태나 함수의 인자로 전달된 데이터의 상태를 변경하지 않음으로써 사이트 이펙트를 만들지 않으므로 불변성을 유지하여 여러가지 동시다발적인 멀티스레딩 환경에서도 안정적으로 동작할수있다.
   object.freeze이용 불변성유지
   사이드이펙트: 부작용, 함수를 호출하면 외부의 상태가 변경되거나 예상하지 못한 에러가 발생하는것

3. Expressions Only
   if,switch,for... 여러가지문장을 사용하는것이 아니다
   map과 같은 함수를 써야한다.

4. 일급함수
   일급함수(first-class functions) : 함수를 변수에 할당하거나, 함수의 인자로 전달하거나 리턴하는 등의 일을 할수 있는  
   고차함수(higher-order functions) 함수 자체를 인자로 전달하거나 함수에서 또다른 함수를 리턴하는것

단순히 비슷한 로직을 클래스로 묶어 나가는것이 객체지향 프로그래밍이 아닌것처럼, 진정한 객체지향을 위해서는 추상화, 캡슐화,다형성 그리고 여러가지 디자인 패턴에 대해서 공부해 나가듯이
함수형 프로그래밍을 제대로 하기 위해서는 monad, semigroup,functor등 다양한 컨셉을 잘 이해해야한다.

##### 반응형 프로그래밍

##### 가비지 컬렉터

- memory leak (메모리 누수)
- managed language
- marker and sweap
- reference counting

1. 순환참조하지 말것 (변수들이 서로 참조하면 reference 0이 안된다 \_ 돌려막기)

### 면접 질문

- js/jsx구분없이 jsx로 처리하셨는데, 이유와 그 둘의 차이점
  https://goddaehee.tistory.com/296 - JSX(JavaScript XML)는 Javascript에 XML을 추가한 확장한 문법이다. - JSX는 리액트로 프로젝트를 개발할 때 사용되므로 공식적인 자바스크립트 문법은 아니다. - 브라우저에서 실행하기 전에 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환된다. - JSX는 하나의 파일에 자바스크립트와 HTML을 동시에 작성하여 편리하다. - 자바스크립트에서 HTML을 작성하듯이 하기 때문에 가독성이 높고 작성하기 쉽다. - JSX문법 1. 반드시 부모 요소 하나가 감싸는 형태여야 한다 - Virtual DOM에서 컴포넌트 변화를 감지할 때 때 효율적으로 비교할 수 있도록 컴포넌트 내부는 하나의 DOM 트리 구조로 이루어져야 한다는 규칙이 있기 때문이다. 2. 자바스크립트 표현식 - JSX 안에서도 자바스크립트 표현식을 사용할 수 있다. 자바스크립트 표현식을 작성하려면 JSX내부에서 코드를 { }로 감싸주면 된다.
  유효한 모든 JavaScript 표현식을 넣을 수 있다. 3. if문(for문) 대신 삼항 연산자(조건부 연산자) 사용 - if 구문과 for 루프는 JavaScript 표현식이 아니기 때문에 JSX 내부 자바스크립트 표현식에서는 사용할 수 없다. - 그렇기 때문에 조건부에 따라 다른 렌더링 시 JSX 주변 코드에서 if문을 사용하거나, {}안에서 삼항 연산자(조건부 연산자)를 사용 한다. 4. React DOM은 HTML 어트리뷰트 이름 대신 camelCase 프로퍼티 명명 규칙을 사용 한다. 1) JSX 스타일링 - JSX에서 자바스크립트 문법을 쓰려면 {}를 써야 하기 때문에, 스타일을 적용할 때에도 객체 형태로 넣어 주어야 한다. - 카멜 표기법으로 작성해야 한다. (font-size => fontSize)

              2) class 대신 className
                  - 일반 HTML에서 CSS 클래스를 사용할 때에는 class 라는 속성을 사용한다.
                  - JSX에서는 class가 아닌 className 을 사용한다.
          5. JSX 내에서 주석 사용 방법
              - JSX 내에서 {/*…*/} 와 같은 형식을 사용 한다.
              - 시작태그를 여러줄 작성시에는, 내부에서 // 의 형식을 사용할 수 있다.
              - 개발자가 JSX를 작성하기만 하면, 리액트 엔진은 JSX를 기존 자바스크립트로 해석하여 준다.
              이를 '선언형 화면' 기술이라고 한다. 앞으로 사용할 react의 기본문법이니 숙지하고 가도록 하자.

- 리덕스 툴킷을 사용한 경험

- 웹소켓을 선택한 이유
  https://velog.io/@kkimbj18/%EC%8B%A4%EC%8B%9C%EA%B0%84-%ED%86%B5%EC%8B%A0-%EA%B8%B0%EC%88%A0 -실시간 통신 기술 종류 1. Polling (주기적 요청 ) 2. Long Polling (이벤트 발생할때까지 대기 ) 3. WebSocket (양방향,영구성 WS,WSS 통신 프로토콜) 4. SSE (단방향, 스트리밍 서비스...) 5. WebRTC (빠름, 화상서비스...)

- 컴포넌트와 컨테이너의 차이점
  https://codedragon.tistory.com/4691 - 추상클래스, 다른 컴포넌트를 포함할 수 있는 기능을 가진 컴포넌트들의 상위 클래스 - 최상위 컨테이너는 다른 컨테이너에 속하지 않고 독립적으로 존재 가능한 컨테이너로 모든 컴포넌트는 컨테이너에 포함되어야 출력가능 - 컨테이너는 자신의 영역 내부에 다른 컴포넌트를 포함시키고 관리하는 역할 - 컨테이너가 다른 컨테이너를 포함할 수도 있음 - 컴포넌트는 컨테이너에 부착시키지 않으면 독자적으로 화면에 출력될 수가 없고 반드시 컨테이너에 부착을 시켜야만 화면에 출력된다. - 컴포넌트는 컨테이너에 포함되어야 화면에 출력될 수 있는 객체를 말하며, 부착은 add()메소드를 사용 - 컨테이너에 컴포넌트 위치를 결정하는것을 배치(layout)라고 한다.

- 로그인을 쿠키로 구현한이유

- 리액트에서 모먼트를 사용한 이유( 불변성 측면에서)
  moment 라이브러리 단점

  - 업데이트가 중단됐다.
  - mutable : moment를 조작하는 모든 method 들은 리턴 값과 참조값 모두를 바꿔 버리기 때문에, 에러를 만들 소지가 높다.
  - 무겁다
    Day.js로 대체가능하다.

- 토스트의 의미
- 개발 공부 스타일
- 개발하면서 기억에 남는 에러
- 타입스크립트와 next.js 실력
- 회사에 지원한 이유
- a태그안에 버튼을 넣으면?

  - a 태그의 children은 상호작용이 없는 요소만 가능

- 마진과 패딩의 차이, 패딩했을때 크기 커지는것 해결방법(박스사이징)
- 일반함수와 에로우 함수의 차이점
- 버블링이란? 해결방법?
- 의존배열
- 의존배열은 얕은복사인가 깊은복사인가?
- 얕은 복사인 이유는?

  - 빠른 랜더링을 위해

- 의존배열의 깊은 복사를 할 수 있는 방법?
  -lodash 사용

#### 2022-01-14 To Do List

- 프리온보딩 과제
- 딥다이브 스터디
- 타입스크립트 강의듣기
