## 2022-03-23 To Do List

- 니콘내콘 면접

## 2022-03-23 Done List

- 니콘내콘 면접
- 면접 질문 정리
- 오픈놀 2차 면접 준비

### TIL

면접 질문 정리

- typeScript interface/type
  - 공통점:  
    - 여러 타입에 대한 관계 정의 즉, 확장 가능 
    - 인덱스 시그니처 
        
            type TYPE_INDEX_SIGNATURE={
                [key: string]:string;
            }
            interface INTERFACE_INDEX_SIGNATURE{
                [key:string]:srring;
            }
    - 클래스 구현 가능(implement)
    - 제너릭 가능
  - 차이점: 
    - type은 특수문자 '&' , interface는 extends 키워드를 사용
            
            //type
            type AnimalType = {
            species: string,
            height: number,
            weight: number
            }

            type AfricaAnimal = AnimalInterface & {
            continent: string
            }

            //interface
            interface AnimalInterface {
            species: string
            height: number
            weight: number
            }

            interface AfricaAnimal extends AnimalInterface {
            continent: string
            }   

    - 선언적 확장 : type 새로운 속성을 추가하기 위해서 다시 같은 이름으로 선언할 수 없지만, interface는 항상 선언적 확장이 가능하다.
  
            interface Animal {
            weight: number;
            }

            interface Animal {
            height: number;
            }

            const tiger: Animal = {
            weight: 100,
            height: 200,
            };

            type _Animal = {
            weight: number;
            };

            //error : 식별자가 중복됨
            type _Animal =
            height: string;
            };
    - interface는 객체에만 사용이 가능하다.

            interface X extends string {} // 불가능

    -  Interface의 사용을 주로 하되 Interface는 객체 타입을 생성하므로 유니온 타입이나 튜플, 단순한 원시 값의 타입 선언의 경우 Type alias를 이용


- 브라우저 렌더링 과정
    - HTML 파일과 CSS 파일을 파싱해서 각각 Tree를 만든다. (Parsing)
        - Parsing
            - 브라우저가 페이지를 렌더링하려면 가장 먼저 받아온 HTML 파일을 해석해야한다. Parsing 단계는 HTML 파일을 해석하여 DOM(Document Object Model) Tree를 구성하는 단계이다.
            - 파싱 중 HTML에 CSS가 포함되어 있다면 CSSOM(CSS Object Model) Tree 구성 작업도 함께 진행한다.
    - 두 Tree를 결합하여 Rendering Tree를 만든다. (Style)
        - Style
            - Style 단계에서는 Parsing 단계에서 생성된 DOM Tree와 CSSOM Tree를 매칭시켜서 Render Tree를 구성한다. Render Tree는 실제로 화면에 그려질 Tree이다.
            - 예를 들면 Render Tree를 구성할때 visibility: hidden은 요소가 공간을 차지하고, 보이지만 않기 때문에 Render Tree에 포함이 되지만, display: none 의 경우 Render Tree에서 제외된다.
    - Rendering Tree에서 각 노드의 위치와 크기를 계산한다. (Layout)
        - Layout
            - Layout 단계에서는 Render Tree를 화면에 어떻게 배치해야 할 것인지 노드의 정확한 위치와 크기를 계산한다.
            - 루트부터 노드를 순회하면서 노드의 정확한 크기와 위치를 계산하고 Render Tree에 반영한다. 만약 크기 값을 %로 지정하였다면, Layout 단계에서 % 값을 계산해서 픽셀 단위로 변환한다.
    - 계산된 값을 이용해 각 노드를 화면상의 실제 픽셀로 변환하고, 레이어를 만든다. (Paint)
        - Paint
          - Paint 단계에서는 Layout 단계에서 계산된 값을 이용해 Render Tree의 각 노드를 화면상의 실제 픽셀로 변환한다. 이때 픽셀로 변환된 결과는 하나의 레이어가 아니라 여러 개의 레이어로 관리된다.
          - 당연한 말이지만 스타일이 복잡할수록 Paint 시간도 늘어난다. 예를 들어, 단색 배경의 경우 시간과 작업이 적게 필요하지만, 그림자 효과는 시간과 작업이 더 많이 필요하다.
          - 
    - 레이어를 합성하여 실제 화면에 나타낸다. (Composite)
        - Composite 단계에서는 Paint 단계에서 생성된 레이어를 합성하여 실제 화면에 나타낸다. 우리는 화면에서 웹 페이지를 볼 수 있다.
  
- 좋은 협업이란
- 협업시 문제가 생기는 경우 해결 법
- 좋은 개발자란
- 본인이 가지고 있는 개발자로서의 장점
- 자바스크립트를 설명하시오
- 댓글 스크롤 구현시 스크롤 이벤트를 어떻게 처리했는지
- 이벤트 루프에서 setTimeout 동작 원리
- next.js 렌더링 속도에 관련 사용시 얼마나 빨라졌는가
- 리덕스 / contextAPI 사용 기준
    - 단순히 글로벌 상태를 사용하고자 한다면 리액트의 Context API로 구현
    - 리덕스에서는 컴포넌트에서 글로벌 상태의 특정 값을 의존하게 될 때 해당 값이 바뀔 때에만 리렌더링이 되도록 최적화 , 글로벌 상태 중 의존하지 않는 값이 바뀌게 될 때에는 컴포넌트에서 낭비 렌더링이 발생하지 않음. 그러나 Context에는 이러한 성능 최적화가 이뤄지지 않음. 컴포넌트에서 만약 Context의 특정 값을 의존하는 경우, 해당 값 말고 다른 값이 변경 될 때에도 컴포넌트에서는 리렌더링이 발생. 따라서 Context 를 사용하게 될 때에는 관심사의 분리가 굉장히 중요, 서로 관련이 없는 상태라면 같은 Context 에 있으면 안됨. Context를 따로 따로 관리.`
- 전역 상태관리를 사용하는 기준
- 웹소켓 사용 시 어려웠던 점

### 🌱 회고

- 면접에서 회사에서 기술을 선택하는 기준을 물어봐야겠다.
- 프로젝트에서 사용한 기술에 대한 정리를 한번 해야겠다.
- 면접 답변을 매끄럽게 정리
- 인성 면접에 대한 답변을 정리

## 2022-03-24 To Do List

- 오전 : 오픈놀 2차 면접 준비
- 17:00 : 오픈놀 2차 면접
- 리액트 공부
