## 2022-03-26 To Do List

- 면접공부
- yapp면접

## 2022-03-26 Done List

- 면접공부
- yapp면접

### TIL

- CDN : Content Delivery Network, 지리적 제약 없이 전 세계 사용자에게 빠르고 안전하게 콘텐츠를 전송할 수 있는 콘텐츠 전송 기술.

  - PoP 서버에 콘텐츠를 저장하는 방식 : 서버와 사용자 사이의 물리적인 거리를 줄여 콘텐츠 로딩에 소요되는 시간을 최소화 각 지역에 캐시 서버(PoP, Points of presence)를 분산 배치해 근접한 사용자의 요청에 원본 서버가 아닌 캐시 서버가 콘텐츠를 전달 예를 들어 미국에 있는 사용자가 한국에 호스팅 된 웹 사이트에 접근하는 경우 미국에 위치한 PoP 서버에서 웹사이트 콘텐츠를 사용자에게 전송하는 방식.

  - 방식

    - 아키텍처에 따라 Push/Pull 방식

      - Push 방식 : 원본 서버가 새로 업로드된 콘텐츠를 전 세계에 위치한 PoP 서버로 전달
        - 장점 : 적시에 콘텐츠를 제공 ,콘텐츠가 업로드되거나 업데이트되어도 전송 오류가 발생할 확률이 적음.
        - 단점 : 웹 사이트 소유자나 개발자가 콘텐츠에 변경사항이 발생할 때마다 PoP 서버로 콘텐츠를 Push 해야 하고, 지속적으로 유지 보수를 진행 ,최초 구성 및 설정에 비교적 많은 시간이 걸림.
      - Pull 방식 : PoP 서버가 원본 서버에서 콘텐츠를 가져오는 방식,JavaScript나 CSS, HTML 파일과 같이 사이즈가 비교적 작은 파일에 주로 활용
        - 장점 : Push 방식보다 최초 PoP 서버를 구성하기가 비교적 쉽고, 사용자의 요청이 있는 경우에만 원본 서버로부터 데이터를 가져오기 때문에 서버 자원을 절약
        - 단점 : 웹 페이지를 처음 방문하는 경우 PoP 서버가 Origin 서버에서 데이터를 가져오는 과정이 필요해 때때로 응답 속도가 느려질 수 있음.

    - 분산형/통합형 아키텍처 : 비교적 사양이 낮은 서버를 구성,특정 지역에 PoP 여러 개를 밀집해 운영하는 구성 방식

      - 장점 : 사용자와 서버 간의 물리적인 거리를 최소화했기 때문에 지연 시간을 최소화할 수 있음
      - 단점 : PoP가 너무 많아질 경우 이를 유지하는데 많은 비용을 지출해야 하고, 너무 많은 연결 지점으로 인해 특정 사용자에게는 오히려 지연 시간이 더 늘어날 수도 있음

    - 통합형 아키텍처(Consolidated Architecture) : 고용량 서버로 구성된 소수의 PoP를 주요 데이터센터에 배치해 운영하는 구성 방식
      - 장점 : 운영하는 PoP 수가 분산형보다 적기 때문에 비용을 절감할 수 있고, 보안상 이점도 가짐.
      - 단점 : 고용량 PoP의 경우 분산형보다 복잡성이 높아 콘텐츠를 구성하고 배포하는 데 상대적으로 많은 시간이 걸리고, 그로 인해 네트워크를 신속하게 확장하기도 어려움.
      -

  - 필요한 경우 :동영상 스트리밍이나 온라인 게임, 대용량 파일 전송, 그리고 해상도가 높아 용량이 큰 이미지를 다루는 쇼핑몰, 포털 사이트 등에서 안정적인 서비스 제공
  - 필요없는 경우 : 특정 국가나 지역만을 타깃으로 하는 웹 서비스를 운영한다면 CDN 서비스를 활용할 필요가 없음 ,오히려 불필요한 연결 지점이 늘어나 웹 사이트의 성능 저하
  - 활용 사례
    - 넷플릭스(Netflix)는 전 세계의 사용자들에게 안정적인 서비스를 제공하기 위해 2011년에 자체 CDN을 구축
    - 에어비앤비(Airbnb)
    - NC소프트, 카카오게임즈...

### 🌱 회고

- yapp 면접 질문 리스트
  - csr 이란 무엇인지 장단점
  - ssr 이란 무엇인지 장단점
  - promise가 무엇인지
  - async/await가 무엇인지
  - CDN이란?
  - props drilling?

ㅠ\_ㅠ 아직도 두괄식을 대답을 하지 못하고 생각나는대로 말해버린다. 어색하더라도 차라리 면접용 답변을 외워서 말을 하는게 더 깔끔하고 나을것같다. 면접용 답변 리스트를 만들어봐야지.

## 2022-03-27 To Do List

- 면접용 답변 정리
- 자바스크립트 정리
