## 2022-03-18 To Do List

- 오전 면접
- 오후 면접 관련 세션 참여
- 아키드로우 과제 셋팅
- 면접 피드백

## 2022-03-18 Done List

- 오전 면접
- 오후 면접 관련 세션 참여
- 아키드로우 과제 셋팅
- 면접 피드백

### TIL

이번 면접 질문중 인상깊은 질문과 매끄럽게 답변하지 못한 질문을 한번 더 정리해고자 한다.

1. 단방향 데이터바인딩, 양방향 데이터바인딩
   - 데이터 바인딩 : 두 데이터 혹은 정보의 소스를 모두 일치시키는 기법, 화면에 보이는 데이터와 브라우저 메모리에 있는 데이터를 일치시키는 기법
   - 모델 변화할 수 있는 상황
     - DOM 이벤트(click, key press, mouse move 등)
     - Timer 함수(setTimeout, setInterval)의 tick 이벤트
     - Ajax 통신 / Promise
   - 차이점 : HTML에서 변경된 내용이 데이터 영향을 미치는가
   - 양방향 데이터바인딩(AngularJS): element에 데이터를 바인딩 하면 Javascript 코드로 데이터를 변경할수도 있고 엘리먼트의 값(input)을 수정해서 데이터를 변경
     - 컨트롤러에서 model이 변경됨 -> view변경됨 / view에서 scope model이 변경됨 -> 컨트롤러에서 model이 변경됨
     - 장점 : 웹 애플리케이션의 복잡도가 증가하면 수많은 코드의 양을 줄여줄 뿐만 아니라 유지보수나 코드를 관리하기 매우 쉽게 해줌
     - 단점 : 변화에 따라 DOM 객체 전체를 렌더링해주거나 데이터를 바꿔주므로, 성능이 감소되는 경우가 있음
   - 단방향 데이터바인딩(React) Javascript -> HTML로 데이터 바인딩만 가능.
     - 장점 : 데이터 변화에 따른 성능 저하 없이 DOM 객체 갱신 가능, 데이터 흐름이 단방향(부모->하위 컴포넌트)이라, 코드를 이해하기 쉽고 데이터 추적과 디버깅이 쉬움
     - 단점 : 변화를 감지하고 화면을 업데이트 하는 코드를 매번 작성해야 함

여기서 드는 의문...?
나는 양방향 데이터 바인딩이 복잡도가 증가하면 유지보수가 힘들다고 알고있었는데, 오히려 관리가 쉬워진다? 조금더 찾아봐야겠다.

2. flux 패턴
   - Flux 출현 배경: 기존 MVC 모델의 한계 , 대규모 어플리케이션에서 보다 일관된 데이터 관리를 하기 위해서 만듬 (ex. 알림(notification) 버그)
   - MVC : Model에 데이터를 정의해 두고, Controller를 이용해 Model 데이터를 생성 / 조회 / 수정 / 삭제(CRUD)하고, 변경된 데이터는 View에 출력되면서 사용자에게 전달
     - 양방향 데이터 흐름 : 모델이 변경된다면 뷰 또한 변경되고, 사용자에 의해 뷰에서 변경이 일어난다면 모델 또한 변경
     - 모델이 늘어날수록 전파해야 할 대상도 함께 늘어나기 때문에 데이터의 변경 사항을 신속하게 전파하기가 어려움
   - Flux 패턴 (action->dispatch->model->view)
     - Model이 View를 반영하고, View가 Model을 변경하는 양방향 데이터 흐름에서 벗어나 단방향으로만 데이터를 변경
     -
3. 단방향 데이터바인딩으로서 리덕스 (Flux가 리덕스는 아니다.)

   - Redux에는 디스패쳐 개념이 없음. “리듀서”가 “디스패쳐 + 스토어”기능 담당. Redux의 스토어는 어플리케이션의 유일 객체로서 뷰 전체를 Wrapping하는 역할만 맡음
   - 이벤트 에미터EventEmitter로 작동하는 디스패쳐를 생략하고 리듀서가 각 액션 타입에 대한 메서드를 순수 함수Pure Function로 구현, Redux는 리듀서가 관리하는 모든 상태를 immutable하도록 설정. 업데이트된 값은 기존의 상태에 overwrite되는 게 아니라 새로운 객체로 복사되어 리턴. 각 리듀서는 서로를 의존할 수 없고 완전히 고립.
   - Redux의 스토어는 싱글턴 패턴, flux의 스토어가 각자의 상태만 간직한 채 여럿으로 공존했던 것과 달리, Redux는 상태를 지니는 역할을 리듀서로 넘긴 뒤 모든 종류의 리듀서가 단 하나의 스토어에 묶이도록 설계. 각 뷰가 자신이 필요한 스토어만 각각 접근할 수 있었던 flux와 달리 Redux는 무조건 싱글 스토어를 통해 각 리듀서에 접근 가능.
   - 장점 : 불변 데이터 무결성을 보장, side-effect 없이 상태를 업데이트
   - 단점 : 디스패쳐를 이용한 유연한 업데이트 방식을 포기하고, 중앙집중형 스토어를 구현함으로써 뷰가 데이터에 접근하는 방식이 번거로워짐.

4. usememo usecallback : 렌더링 성능 최적화를 위한 hook

   - useMemo : 메모리제이션된 "값"을 반환.
   - useCallback : 메모리제이션된 "함수"를 반환.
   - 하위 컴포넌트가 React.memo()로 최적화 되어 있고 그 하위 컴포넌트에게 callback 함수를 props로 넘길 때, 상위 컴포넌트에서 useCallback 으로 함수를 선언하는 것이 유용 , 함수가 매번 재선언되면 하위 컴포넌트는 넘겨 받은 함수가 달라졌다고 인식

5. seo google jobs : 면접시 SEO검색 최적화 얘기가 나왔고 googleJobs에도 SEO를 통하여 정보를 넣을 수 있다는 것을 알게됐다. 면접 중 나온 기술은 아래와 같이 추가가 가능하다. https://developers.google.com/search/docs/advanced/structured-data/job-posting?hl=ko 추후 조금더 자세히 검색엔진 최적화에 대해서 알아보아야겠다!

### 🌱 회고

오전에는 면접을 보았다. 대면 면접으로 바로 자신있는 코드를 보여달라고 하셨다. 자신있는 코드에 대해서 생각을 해보지 못해 꽤 당황했다. 왜 갑자기 그걸 보여주고싶었는지 모르지만 도전적인 프로젝트였고 새로운 기술을 많이 쓴 프로젝트를 보여드렸는데 판단미스였다. index 페이지와 배너를 내가 만들었는데 깃헙 레파지토리를 평소 주기적으로 fetch upstream 하는 습관이 있어 그때문에 다른 조원이 내 코드를 수정했던것이다. 시간도 꽤 지나서 긴가민가 했다. 그리고 아무리 생각해도 그렇게 짠 기억이 없어서 집에와서 보니 마침 지적하신 부분이 역시나 내 vsc코드와 달랐다... 눈물난다. fetch를 했으면 확인을 했어야 하는데 그러지 못한 내실수다... 전체적으로 코드를 수정하고 계시는건 알았지만.. 전체 팀 리팩토링이 끝나 개인레파지토리에서 수정하시는줄알았다 ^^... 차라리 내 개인 프로젝트를 보여드리는게 나을뻔했다 ^^; 프로젝트가 끝났어도 코드에 애정을 가지고 꾸준히 레파지토리를 관리해야겠다는 교훈을 얻었다. 또한 이미 알고있는 사실들을 정제해서 말하지 못했다는 것이 아쉬웠고 다시한번 공식문서를 꼼꼼히 읽어야겠다고 생각했다. 오늘 면접은 굉장히 강렬한 기억으로 남아서 면접에서 나온 질문으로 한동안 조원과 함께 피드백을 해보았고 TIL로도 정리해보았다. 전체적으로 나에게는 좋은 자극이 되는 면접이였다. 면접기회를 준 회사에 감사를 표한다. 기죽지마 수이마..ㅠ\_ㅠ

## 2022-03-19 To Do List

- 오전 : 코어 자바스크립트 1회독
- 오후 : 아키드로우 과제 진행
