## 2022-03-24 To Do List

- 오전 : 오픈놀 2차 면접 준비
- 17:00 : 오픈놀 2차 면접
- 면접 회고

## 2022-03-24 Done List

- 오전 : 오픈놀 2차 면접 준비
- 17:00 : 오픈놀 2차 면접
- 면접 회고

### 🌱 회고

- 오픈놀 2차 면접을 보았다. 제일 먼저 DISC 성격유형검사를 했는데 난 DS유형이 나왔다. ㅎㅎㅎ 근데 찾아보니깐 DSC유형도 있는것 같다. 나는 DSC유형이 더 맞는것같다. 사실 S와 C가 동점이었는데 2개만 고르라고해서 다시 읽어보고 S를 2점 높게 체크했다. 효과증진책을 잘 새겨 들어야지!!

  - DS 전문가형
    정서 :의욕적이고 근면하다 :계획한 일을 끝내지 못하면 좌절감을 나타낸다.
    목표 :개인적 목표가 뚜렷하다. 따라서 조직의 목표가 개인적 목표와 일치하지 않을 때는 개인적 목표를 위해 조직을 떠나기도 한다.
    타인을 판단하는 기준 :구체적 성과
    타인에게 영향을 주는 점 :자신의 일에 책임을 진다.
    조직에의 공헌 :중요한 성과를 가져 올 수 있는 목표를 설정하여 달성한다.
    지나친 점 :지나치게 자기 의존적이다:일에 몰두한다.
    압력 아래서 :욕구불만이 되기도 하고, 참을성이 없어진다:일을 남에게 맡기기보다는 자신이 직접 하게 된다.
    두려움 :다른 사람의 업무 수준이 낮을까봐 두려워한다. 다른 사람과 경쟁한다.
    효과증진책 :이것 아니면 저것이라는 양자택일식 사고 방식을 줄인다 :과제의 우선순위를 명확하게 하고 대체안을 찾는다.

  - DSC 전문가형
    정서 :온화하고, 협조적이다.
    목표 :현상유지 :질서있는 환경
    타인을 판단하는 기준 :일차적으로 우정을, 그 다음으로 능력을 고려한다.
    타인에게 영향을 주는 점 :업무수행 행동의 일관성
    :다른사람과 조화조직에의 공헌 :단기 계획에 능하다. 예측 가능하고 일관성이 있다 :일정한 페이스를 유지한다.
    지나친 점 :겸손 :위험 회피 :혁신에 소극적으로 저항한다.
    압력 아래서 :권력자나 그룹의 생각에 따른다.
    두려움 :변화, 혼란한 상황
    효과증진책 :자신의 견해나 생각을 다른 사람과 함께 나눈다 :일의 결과의 피드백에 대하여 자신감을 갖는다 :업무처리에 빠른 지름길을 찾는다.

- 마치 직무 멘토링을 받는듯한 면접이였다. 대표님에게 직접 묻고싶어서 준비한 질문들이 많았는데 일일이 매우 친절히 답해주셨다. 피드백으로 개발자적 성향 (분석적이고 섬세한 부분) 이 약하다고 하셨고 개발 지식에 대해서도 전반적으로 부족한 상태라고 하셨다. 이 부분은 나 스스로도 약점이라고 인지하고 있는 부분이라서 추후 보완을 위한 계획과 하고 있는 노력에 대해서 설명을 드렸다. 그리고 1차 면접때 막혔던 질문에 대해서 다시 물어보셨는데, 횡설수설 하긴 했지만 그래도 1차 면접이 끝나고 바로 대답하지 못했던 질문들에 대한 TIL을 작성하며 정리했고 그 피드백을 토대로 아키드로우 과제를 진행하여 과제 테스트를 통과하였기 때문에 대표님에게 추가 설명 드릴 수 있어서 다행이라고 생각했다.
- 그리고 이번 면접을 통해 나 스스로 느낀점은... 내가 이 회사에 꽤 가고싶구나 라는것을 느꼈다. 중간에 대표님이 왜 우냐고 눈이 빨갛다고했는데 그때는 이해못했지만 돌아오면서 생각해보니 내가 욕망이 이글거리는 눈으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대표님 얘기 하는데 눈도 안깜빡이고 경청하고 있었어서 충혈이 된것이였다. 그리고 대표님에게 내 어필을..너무... 뻔뻔하게 했다는걸 면접 끝나고 알았다.. 내가 이런 사람이...아닌뎅....ㅎ\_ㅎ; 넘 당황스럽다.

- 현재 면접 준비를 하면서 느끼는 점은 현직자에 피드백을 받을수 있어서 좋다는 점이다. 나의 경우 독학으로 프론트엔드 개발을 하고 있기 때문에 양질의 피드백이나 코드리뷰를 받을 기회가 없었다. 두번의 협업 프로젝트를 하며 아쉬운 부분들이 많은 상태였고 이미 개발을 시작한지 6개월이 지나 그 상태로 면접 준비를 하면서 허접한 내코드와 개발지식을 보며 이게 내길이 맞나라는 불안감에 휩싸였었다. 그러던중 운이 좋게 원티드 프리온보딩 코스로 5주동안 좋은 동료들과 과제를 하고 피드백을 받으며 많이 배울 수 있었다. 그리고 면접 준비를 다시 하면서 현직자에게 양질의 피드백을 받으니 확실히 구체적인 방향성이 생기고 코드의 질도 좋아졌고 개발이 더 재밌어졌다. (물론, 전보다 좋아졌다는거지 내가 코드왕이라는 말은 절대 아님) 또, 내가 누구인지 어떤일이 잘 맞는지에대해서 끊임없이 생각 할 수 있어 꼭 필요한 기간이라고 생각한다.
-
- 확실히 인생은 속도가 아닌 방향이다. 나는 경주마보단 머스탱이 어울린다. 근데 물론 선한영향력을 주자라는 인생의 목적달성의 수단으로 개발을 선택한 지금 다시 경주마가 되겠지만 ^^;

- 면접의 결과는 내가 모자라서도 내가 잘나서도 아니다 그냥 회사와의 궁합의 결과다. 명심 또 명심 ~~~ 그래두 열심히 기초를 쌓자!

- 에이팀벤처스 코드 리팩토링해야되는데... 오늘 넘 긴장해서 머리아파서 자야겠다.

## 2022-03-25 To Do List

- 1차 면접 준비
- 15시 자이냅스 면접
- 오후 에이팀벤처스 코드 리팩토링
