## 2022-03-10 To Do List

- 9시 ~ 1시 30분 : 이력서 수정 및 지원
- 13시 30분 ~ 17시 : 취업 설명회
- 18시 ~ 23시 : 디스캐치 리팩토링

## 2022-03-10 Done List

- 10시 ~ 1시 30분 : 이력서 수정 및 지원
- 13시 30분 ~ 17시 : 취업 설명회
- 18시 ~ 20시 : 기업 리스트업
- 21시 ~ 1시 : 디스캐치 리팩토링

#### 디스캐치 리팩토링 진행 사항

- moment 라이브러리는 무겁고 불변성 문제와 더 이상 서비스를 하지 않는다는 점에서 더 이상 프로젝트에 사용하지 않기로 결정했다.
- 날짜 관련 라이브러리에서 day.js 라는 라이브러리가있다. 이 라이브러리는 moment.js 보다 약 33배 가벼우며, immutable 한 구조이다. 이 라이브러리를 쓸 수도 있지만 날짜를 실시간으로 변경해서 보여줄 필요가 크게 없을 것 같아서 라이브러리를 사용하지않고 날짜에 관련된 util을 직접 구현하기로했다.
  - dateFormat : date object를 YYYY-MM-DD HH:MM 형태로 만들어 줌
  - tensDigit : 한자리 숫자를 자동으로 두 자리로 만들어준다.
    ex)7의 경우 07로 변환
  - timeForToday : 주어진 date object와 현재 날짜를 비교하여 몇 초 전, 몇 분 전, 몇 시 간 전까지 반환 ( 우리는 24시간 기준으로 값이 필요)
  - checkedOverday: timeForToday로 24시간이 넘은 경우 dateFormat반환 아니면 timeForToday의 값이 반환 된다.
- 스타일 관련 코드 컴포넌트 분리 : 캣 포스트 관련 컴포넌트 수행
  - 불필요한 depth를 줄이고자 catdiary를 하나로 통합
  - catPosts에 diary/gallery/post 세 개의 폴더로 구분하고 각 기능 별로 분리 시켜 정리
  - 불필요한 grid를 줄이고자 했다.
- package-lock.json / yarn.lock
  - 진우님의 pr머지 후 보니 package-lock.json이란 파일이 올라 와 있었다. 제대로 확인하지 않고 머지를 해버려서 황급히 revert를 했다. package-lock.json이란 파일이 생성되는 시점의 의존하는 패키지의 정보가 들어있다. 보통 우리는 node modules를 gitignore하고 올리기 때문에 의존성의 정보를 포함한 package-lock.json을 같이 올려 주는 것이 좋다고 한다.
  - 문제는 우리는 yarn을 쓴다는 것이다. yarn은 yarn.lock으로 관리하고 npm은 package-lock.json로 관리한다. 어쨌든 두 가지를 쓴다면 불필요한 중복이 일어나고 정확한 의존성 정보를 공유 할 수 없다. 정확한 협업을 위해서 패키징 시스템을 통일 하는 것이 좋다고 결론지어 revert후 yarn.lock으로 의존성 패키지 관리를 하기로했다.

### 🌱 회고

- 오전에는 이력서를 수정했다. 노션을 사용하다보니 PDF로 변환시 표가 깨져버려서 Google Docs를 이용하여 PDF로 만들었다.
- 오후에는 취업 설명회가 있어서 1시반부터 5시까지 설명회를 참석하고 그 후에 지원 기업 리스트업을 했다. 기업의 우대사항 리스트와 내가 부합하는지 비교하고 나니 조금 위축됐다. 열심히 준비하고 있다고 생각했는데 과연 열심히만 준비해서 될까? 라는 의구심이 들었다. 그래도 좋은 자극이 되어서 오후에 리팩토링과 면접스터디 준비를 더 열심히 했다.
- 영종님과 다음주부터 모의 면접 스터디를 하기로 하여 주말에는 면접 스터디 준비를 할 것이다. 총 60개의 질문을 뽑아야 하는데 참 질문 만드는것도 쉽지 않다 ㅠㅠ 그래두 하다보면 늘겠지.. 궁댕이를 믿는다. 역시 세상엔 쉬운게 없다 ^\_ ^ 오늘도 고생했고 내일도 화이팅이다!!
- 회고스터디 : 오전/저녁 완료 ✔

## 2022-03-11 To Do List

- 10시 ~ 12시 : 기업 리스트업 및 면접 질문 리스트업
- 13시 ~ 16시 : 코어 자바스크립트
- 16시 ~ 23시 : 디스캐치 리팩토링
  - 지도 부분 개선 (수임)
  - 전체 컴포넌트 스타일 파일 분리 (수임)
