## 2022-02-04 To Do List

- 에이팀벤처스 (10시)

## 2022-02-04 Done List

- 에이팀벤처스 제출

### TIL

- airbnb eslint 사용
  - 장점
    - ESLint는 문법 검사와 함께 format에 대한 검사도 함께 해주어 형식과 규칙에 어긋나는 부분을 잡아낸다.
    - 코딩 스타일을 통일 시켜 서로 이해하기 쉽고 유지 보수가 쉬운 코드를 작성할 수 있고 그로 인한 생산성 향상을 기대할 수 있다.
  - 단점
    - 해당 코딩 스타일이 익숙하지 않을 경우 코드 작성 시간이 소요된다.
    - 초기 세팅이 필요하다.
- 커밋컨벤션을 정함.
  - Add : 새로운 기능
  - Style : 스타일링
  - Modify : 파일 수정
  - Remove : 삭제
  - Fix : 버그 해결
  - Docs : README.md 문서 수정
  - Config : eslint 등 설정 파일 수정
- 리액트 구조적 디자인 패턴
  - 아토믹 디자인(Atomic Design)
    - 장점:
      - 일관된 디자인을 유지기 쉽다.
      - 작은 단위의 컴포넌트 부터 UI 테스크가 가능하다.
    - 단점:
      - 설계가 탄탄해야 한다. 특정 컴포넌트를 다수 조합하여 의존하는 구조이기 때문에, 설계가 탄탄하지 않으면 원자단위의 컴포넌트를 수정할 일이 생기고, 이는 전체 서비스 로직에 영향을 주게된다.
      - 또한 처음 설계부분을 구체화 하지않으면 서로 생각하는 구조가 다르기 때문에 수정이 불가피해진다.

### 회고

- 처음으로 타입스크립트를 써서 협업 프로젝트를 했다. 거기에 airbnb eslint + 아토믹 디자인까지 적용하느라 초기셋팅이 매우 오래 걸렸다. 윈도우인 나로썬 거의 새벽 2시에 작업에 들어가야했다 ㅠㅠ 그리고 각자가 생각하는 컴포넌트가 구조가 달라 설계 시간이 부족했던 우리로썬 마지막 부분에서 데이터 로직으로 인한 수정이 불가피했다.
- 그렇지만 밤을새서 문제점을 보안하려고했고 열심히 노력한 덕에 무사히 프로젝트를 제출할수 있었다. 팀이 아니면 절대 못했을 일이였다.
- 우리는 이번 프로젝트가 끝나고 앞선 두번의 밤샘 프로젝트에 대해서 회고하였다.

#### 2번의 프로젝트에서 밤샘 원인은 무엇이었을까? 협업이 잘 되고있는가?

1. 새로운 기술을 사용하기 위해 좀 더 신중한 태도로 생각해보자.(예시 - 아토믹, eslint(airbnb))
2. 2명은 세팅(저장소, GitHub-flow), 2명은 기능 파악 나눠서 하기.
3. 기능 나눌 때 노션 같은 문서에 정리
4. **중복 없이** 분배한 다음에 제일 중요한 우선 순위로 **이슈**를 작성하여 올린다.
5. 해당 **담당자**가 못할 경우 → **이슈를 공유** → **이슈 마무리**
   - **인수인계** : 내가 판단해서 못할 경우, 과감하게 포기하고, 다른 거 찾기
6. 회의 시간에는 이전 상황 → 지금 상황 → 앞으로 무엇을 말하기.
   - 타이머 설정
7. 세팅 시간에는 세팅에 대한 주제만 언급하기.
8. git 충돌 해결

   ```bash
   upstream: 팀 저장소 origin: 내 저장소

   $ git feature finsih makehaeder
   $ git pull upstream develop // 충돌 해결
   $ git push origin develop // 내가 한 거 올리기, PR
   ```

- 이번 프로젝트를 통해 초기셋팅 시간을 최대한 줄여야 될 필요성에 합의했고, 새로운 기술에 대해서도 조금 더 신중해야겠다고 팀 회고를 했다. 또한 협업에서 시행착오를 겪으며 협업방식에 대해 구체화 할 수 있는 배운 점이 정말 많았던 프로젝트였다.
- 혼자라면 절대 쉽게 시도할 수 없었던 다양한 기술과 새로운 패턴들을 시도해 볼 수 있어서 좋았고, 열심히 해준 팀원들에게 너무 감사하다.
