#### 2022-02-23 To Do List

- TBWA (10시)

#### 2022-02-23 Done List

- TBWA

#### TIL

- 크로스브라우징(Cross Browsing)

  - 웹 페이지 제작 시에 모든 브라우저에서 깨지지 않고 의도한 대로 올바르게(호환성) 나오게 하는 작업.
  - HTML, CSS, Javascript 작성 시 W3C의 웹 규격에 맞는 코딩을 함으로써 어느 브라우저, 기기에서 사이트가 의도된 대로 보여지고 작동되는 기법.
  - 브라우저 마다 랜더링 엔진이 다르기 때문에 크로스브라우징이 필요.
  - 타겟이 되는 (가장 점유율이 높은) 브라우저부터 맞추는 것이 좋다. (보통 기준이 되는 %이하인 브라우저는 지원에서 제외)

- ie8
  - HTML5 요소를 지원하지않는다.
  - CSS3의 일부 기능을 인식하지 못함
  - es5+ 인식하지 못함.
  - flex 안된다. (flex대신 absoulte와 float조합으로 처리 ) ....플렉스가 너무 그리웠다...플렉스 개발자여 만세...
  - border-radius 안된다.ㅠ
  - background image 안된다.ㅠㅠ
- 제이쿼리 : 인터랙티브한 페이지를 위해 제이쿼리를 사용하여 css와 js를 나타냈다, ES5이전의 JavaScript보다 HTML DOM을 쉽게 조작할 수 있고 구버전 브라우저에서 부터 모던 브라우저까지 호환성이 뛰어나다.

- 미디어 쿼리 구현 방법 : 체이닝 처리

        function slideMobileGroup() {
            $('.slide--active').css('float','none').css('display','block').css('width','100%');
            $('.slide--next').css('display','block').css('width','100%').css('padding-left','0px');
        }

        function slideDesktopGroup() {
            $('.slide--active').css('float','left').css('width','50%');
            $('.slide--next').css('display','inline-block').css('width','50%').css('padding-left','10px');
        }

        $(window).resize(function () {
            if ($(window).width() < breakpoints.tabletMini) {
                slideMobileGroup();
            } else {
                slideDesktopGroup();
            };
        });

##### 회고

- 크로스브라우징은 말로만 들었지 선뜻 구현해보기 쉽지 않았다. 그러던중 tbwa에서 ie8+ 크로스 브라우징 과제를 내주셨다.
- CanIUse와 mdn을 기준으로 작업을했고, 돔조작과 css처리는 제이쿼리를 통해 이뤄졌다.
- 한번도 제이쿼리를 안써봐서 약간 당황스럽고 어려웠던 과제였다. 평소 늘 최신 기술만 배우기에 급급했는었는데 이번 과제를 통해서 css의 역사에 대해 조금이나마 학습할 수 있던 좋은 시간이였고 앞으로 flex를 쓸때마다 감사한 마음으로 사용할것이다. ^^

- 아래는 우리조의 이번 프로젝트 회고

### 송현

- IE 8 버전에서는 JavaScript를 어떻게 사용하는지 경험해봐서 좋았다.
- 단점으로는 지원되는 기능 제한적 이여서, 웹 접근성을 별로 준수하지 못한 거 같다.

### 영종

- commonJS, ESM, webpack 등의 모듈 시스템은 역할 분리와 폴더 구조화를 위해 필요하다는 것을 깨달았다.
- const, let을 사용하지 못하는 IE8에서는 스코프 관리를 철저히 해주어야 한다. IIFE를 사용하여 이 문제를 해결했다.
- Jquery가 babel의 역할도 일부 수했했음을 느꼈다. 브라우저 환경을 고려하여 구동가능한 코드로 실행시켜주기 때문에 편리하다. 모던 개발 방식에는 빌드 사이즈가 커져 사용할 일이 없지만 config 없이 짧은 시간 내에 크로스브라우징 까지 고려해야한다면 Jquery가 최적합이다.
- 모던 css library 들은 css에 스코프가 없는 문제를 해결한다. 스코프가 없는 환경에서는 override를 방지하기 위해 네이밍 규정을 더욱 엄격히 해야하며 이 또한 큰 비용이다.
- 웹팩 모듈 번들러에서는 빌드를 통해 모듈들을 하나의 파일로 합쳐주기 때문에 개발자들이 html을 공동으로 수정해야 하는 문제와 태그 순서에 대한 문제를 동시에 해결해 준다.
- 팝업과 모달의 목적은 비슷하나, 성향은 완전히 다르다.
  - 팝업의 정의에는 새로운 탭을 열어 창을 띄우는 행위가 포함되며, 모달은 document 내의 element를 생성하여 새로운 레이어를 화면에 띄우는 행위를 말한다. 팝업은 보안 관점에서도 좋지 않지만, 구현하기도 까다롭다. 새로운 창은 별도의 document를 생성하기 때문에 opener와의 관계를 유지하며 두 개의 document 와 전역객체를 신경써야 한다.
  - 창이 닫히기 전에 발생하는 이벤트는 beforeunload와 unload가 있다. 모던 브라우저에서는 해당 이벤트 내에서 새 창이 열리는 것을 방지하고 있기 때문에 창 닫힘시 팝업이 열리는 행위는 더이상 불가능하다.

### 수임

- IE8이라는 제한적인 조건을 통해 크로스 브라우징에 대해 심도 있게 고민할 수 있었다. 기존에 쓰던 문법들은 ES5 이후의 문법들이기 때문에 caniuse사이트와 직접 크롬과 ie8버전을 비교해보며 ie 8 지원을 위해 자바스크립트만을 사용하여 돔을 제어하는데 한계가 있다고 판단했고 JQuery를 사용해 어느 정도 해결 할 수 있었다.
- JQuery를 사용하며 웹 개발의 역사를 배울 수 있었다. ie8 이하 버전을 지원하기위한 개발은 지금의 개발 환경과는 다르기 때문에 절대적으로 쉽고 직관적인 JQuery가 필요했을 것이라 생각했다.
- window.resize 사용하여 미디어 쿼리를 적용했고 JQuery의 css체이닝을 통해 쉽게 돔을 조작하여 반응형 웹을 구현했다.

### 다빈

- IE8에서 지원하지 않는 코드를 JQuery가 지원해 주어서 크로스 브라우징을 더 쉽게 구현할 수 있었다.
- index.html 파일을 module화 할 수 없어서 git pull을 할 때마다 코드 수정하는 것이 불편했다.
- IE8를 지원하면서 쉽게 코드를 작성하기 위해서는 JQuery가 최선의 방법이라고 느꼈다.
- JQuery의 기능은 HTML5, CSS3, ES6로 간단하게 구현할 수 있다는 것을 깨달았다.
- IE8에서 시맨틱 태그를 지원하지 않아 div로만 구성한 것이 아쉬웠다.
